# Домашнее Задание 11.06.2026

## Функция `note`

Наш ассистент умеет искать информацию в интернете, но хороший помощник должен уметь помнить важные вещи своего хозяина. Ассистент должен уметь создать текстовые файлы куда будет передавать сообщения пользователя.

---
### Что нужно сделать:

**Шаг 1. Регистрация команд**
Добавь в словарь `opts['cmds']` две новые команды:

- `'remember'`: триггеры — `('remember', 'write down', 'note')`
- `'read_note'`: триггеры — `('read my note', 'what did i say', 'my notes')`

---

**Шаг 2. Логика записи (Команда `remember`)**
Когда ты говоришь: _«vlad, remember buy bread and eggs»_, ассистент должен:

1. Очистить фразу от слов-триггеров (чтобы осталось только `"buy bread and eggs"`).
    
2. Открыть файл `.txt` в режиме записи (`'w'`).
    
3. Записать туда этот текст.
    
4. Ответить голосом: _«- Noted to: {имя файла}»_.

---

**Шаг 3. Логика чтения (Команда `read_note`)**
Когда ты говоришь: _«vlad, read my note»_, ассистент должен:

5. Проверить, существует ли файл `note.txt` (для этого можно использовать `os.path.exists('./notes/note.txt')`).
    
6. Если файла нет, сказать: _«You don't have any saved notes yet»_.
    
7. Если файл есть, открыть его, прочитать текст и передать его в функцию `speak()`, чтобы он озвучил то, что ты просил его запомнить!

---
### Дополнительная информация

Бот должен иметь отдельную папку куда он будет сохранять все заметки. Имя заметок должно быть всегда одного формата. Как пример можно использовать Даты (Note from {текущая дата в формате День:Месяц:Год Часы:Минуты:Секунды}) - это позволит сохранять оригинальность каждого названия. 
Иначе можно использовать текст переданный пользователем. 
Пример: 
```
Vladimir, remember buy bread and eggs
- Noted to: buy_bread_and_eggs.txt
```
Бот будет брать несколько первых слов из запроса и использовать их для названия заметки.
